คำสั่งเชื่อม github= ssh -T git@github.com
gitclone คำสั่ง = git clone git@github.com:poohktt/poohktt.git
                git clone git@github.com:poohktt/risingsun

สถานะของ file (ที่ยังไม่ commit)
stage  พร้อมจะ commit
unstage เป็น  file ที่ถูกแก้ไข ยังไม่พร้อมcommit
untrack เป็น file ที่ถูกสร้างขึ้นมาใหม่ ยังไม่ถูกtrack โดย git
Deleated เป็น file ที่ถูกลบไปแล้ว
git add (file) จะเปลี่ยน สถานะ  จาก unstage เป็น stage
หลังจากนั้น ให้ ใช้ git commit ให้สถานะเป็น ถาวร ที่ repository
ถ้าเชื่อมกับ github แล้วตามคำสั่งข้างบน ให้ใช้คำสั่ง  git push origin master
ผลคือ Enumerating objects: 5, done.
Counting objects: 100% (5/5), done.
Delta compression using up to 12 threads
Compressing objects: 100% (3/3), done.
Writing objects: 100% (3/3), 320 bytes | 320.00 KiB/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
กลับไปดูที่ github จะเห็นว่า file เปลี่ยนแปลงไปแล้ว
สรุปคำสั่งจากปฎิภานแชนแนล โดย ประมาณ
git init ใช้สร้าง Git repository
git status ใช้ตรวจสถานะ file ทั้งหมด ในรีโพนี้
git add เพิ่มไฟล์ ในพื้นที่ทำงาน 
gid dif ตรวจสอบไฟล์ที่ถาวร คอมมิท แล้ว กับไฟล์ที่แอด
git commit บันทึกสถานะถาวร
git log แสดงสถานะ ไฟล์ที่คอมมิททั้งหมด

